Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 24]
[Episod 24]
That day, Old Madam Wu gave me a dagger.
Pada hari itu, Puan Lama Wu memberi saya sebilah keris.
She said it was a gift from Mr. Zhang.
Dia berkata ia adalah hadiah daripada Encik Zhang.
But I accidentally discovered
Tetapi saya tidak sengaja menemuinya
this crystal inside the dagger.
kristal ini di dalam keris.
This crystal is the Hero Command Token.
Kristal ini ialah Token Perintah Wira.
But I've been unable
Tetapi saya tidak mampu
to figure out the mystery of the Voidheart Codex.
untuk mengetahui misteri Voiheart Codex.
We've finally found the Hero Command Token,
Kami akhirnya menemui Token Perintah Wira,
but it turns out the token actually doesn't contain the Voidheart Codex.
tetapi ternyata token itu sebenarnya tidak mengandungi Voidheart Codex.
These 3 fingerprints
3 cap jari ini
belong to Tianzheng from Shaolin Sect,
milik Tianzheng dari Mazhab Shaolin,
Taichan from Wudang Sect,
Taichan dari Mazhab Wudang,
and Zhichen from Emei Sect.
dan Zhichen dari Mazhab Emei.
The only one still alive
Satu-satunya yang masih hidup
is Zhichen from Emei Sect.
ialah Zhichen dari Mazhab Emei.
If we go to Emei Sect,
Jika kita pergi ke Mazhab Emei,
even if we don't find
walaupun kita tak jumpa
the Voidheart Codex's whereabouts,
keberadaan Voiheart Codex,
we might find clues about Crazy Yan.
kita mungkin mencari petunjuk tentang Crazy Yan.
I've always felt that Crazy Yan
Saya selalu rasa Yan Gila
might be able to cure your father.
mungkin dapat menyembuhkan ayahmu.
Besides,
selain itu,
I once promised Old Madam Wu
Saya pernah berjanji dengan Puan Lama Wu
that I would find Crazy Yan's sister.
bahawa saya akan mencari adik Gila Yan.
What's wrong?
apa salahnya
It's Tang Song.
Ini Tang Song.
When I fell into the trap,
Apabila saya jatuh ke dalam perangkap,
I sent a bee to follow him.
Saya menghantar seekor lebah untuk mengikutinya.
He's heading to Insect Valley now.
Dia menuju ke Insect Valley sekarang.
Is there something unusual about that?
Adakah terdapat sesuatu yang luar biasa tentang itu?
The once-every-5-years Night of Yin-Hai
Malam Yin-Hai yang diadakan setiap 5 tahun sekali
is about to begin.
akan bermula.
It's exactly at this time
Ia tepat pada masa ini
that other branches can challenge the first branch—
bahawa cawangan lain boleh mencabar cawangan pertama—
regardless of life or death.
tidak kira hidup atau mati.
The winner will become the new leader of Tang Sect.
Pemenang akan menjadi ketua baru Mazhab Tang.
But this time, the place chosen for the Night of Yin-Hai
Tetapi kali ini, tempat yang dipilih untuk Malam Yin-Hai
is actually Insect Valley.
sebenarnya adalah Lembah Serangga.
That's what I find suspicious.
Itu yang saya rasa mencurigakan.
That is the forbidden area of Tang Sect.
Itu adalah kawasan larangan Mazhab Tang.
It's been a few years since it opened.
Sudah beberapa tahun ia dibuka.
The Death Beetle King.
Raja Kumbang Maut.
The rejuvenation place for it is Insect Valley.
Tempat peremajaan untuknya ialah Insect Valley.
So he wants to use the Night of Yin-Hai to open Insect Valley.
Jadi dia mahu menggunakan Malam Yin-Hai untuk membuka Lembah Serangga.
[Taoran Pavilion]
[Taoran Pavilion]
Big Brother,
Abang Besar,
I heard you're going to see Sword King.
Saya dengar awak akan jumpa Raja Pedang.
we still haven't found that whatever king.
kami masih belum menjumpai raja apa pun.
The Failure King.
Raja Kegagalan.
-Right, the Failure King. -Although we haven't found it,
-Betul, Raja Kegagalan. -Walaupun kami tidak menemuinya,
I will get
saya akan dapat
some evidence from Sword King.
beberapa bukti daripada Raja Pedang.
What do you need us to do?
Apa yang anda perlu kami lakukan?
Don't worry.
jangan risau.
I'll get Sword King to leak some information to me.
Saya akan minta Sword King membocorkan beberapa maklumat kepada saya.
You guys, under the pretext of suppressing Liu Suifeng,
Kalian, dengan alasan untuk menindas Liu Suifeng,
will actually weaken the Power Gang's strongholds.
sebenarnya akan melemahkan kubu kuat Geng Kuasa.
Count us sisters in.
Kira kami adik-beradik.
The Power Gang harmed our father. They're the Qu family's sworn enemies.
Geng Kuasa mencederakan ayah kita. Mereka adalah musuh bebuyutan keluarga Qu.
Now we are
Sekarang kita
also members of the Shenzhou Sworn Brotherhood.
juga ahli Ikhwan Tersumpah Shenzhou.
Big Brother, the Shenzhou Sworn Brotherhood
Abang Besar, Ikhwan Bersumpah Shenzhou
is growing stronger and stronger.
semakin kuat dan semakin kuat.
That's because of all of you.
Itu kerana kamu semua.
In the future, the Shenzhou Sworn Brotherhood
Pada masa hadapan, Ikhwan Bersumpah Shenzhou
must restore peace to the martial world.
mesti memulihkan keamanan kepada dunia mempertahankan diri.
But everyone must remain vigilant.
Tetapi semua orang mesti berwaspada.
So we must strengthen our martial skills.
Jadi kita mesti kuatkan kemahiran mempertahankan diri kita.
-Okay.
-Baiklah.
♪ Let this long river boil and burn ♪
♪ Biarkan sungai yang panjang ini mendidih dan terbakar ♪
♪ Reforge new mountains and seas ♪
♪ Tanam semula gunung dan lautan baharu ♪
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
♪ Biarkan kilauan pedang memotong semua debu ♪
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
♪ Berusaha ke pantai yang jauh di penghujung perjalanan ♪
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
♪ Hanya apabila malam yang panjang akhirnya berakhir ♪
♪ Will this bow be not in vain ♪
♪ Adakah busur ini tidak akan sia-sia ♪
♪ Let this long river boil and burn ♪
♪ Biarkan sungai yang panjang ini mendidih dan terbakar ♪
♪ Reforge new mountains and seas ♪
♪ Tanam semula gunung dan lautan baharu ♪
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
♪ Biarkan kilauan pedang memotong semua debu ♪
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
♪ Berusaha ke pantai yang jauh di penghujung perjalanan ♪
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
♪ Hanya apabila malam yang panjang akhirnya berakhir ♪
♪ Will this bow be not in vain ♪
♪ Adakah busur ini tidak akan sia-sia ♪
♪ Let the pouring rain drench me ♪
♪ Biarkan hujan lebat membasahi saya ♪
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
♪ Biarkan fros dan salji memeluk saya juga ♪
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
♪ Niat pedang seumur hidup saya kekal tidak berubah ♪
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
♪ Melalui 1,000 tahun, sejuta umur ♪
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
♪ Saya masih akan membelah gunung dan mengukir jalan ♪
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
♪ Menunggu kabus hilang, menunggu fajar dan anda datang ♪
Guys, please open Insect Valley's gate.
Kawan-kawan, sila buka pintu gerbang Insect Valley.
Tonight is the Night of Yin-Hai.
Malam ini ialah Malam Yin-Hai.
We'll guard this place.
Kami akan menjaga tempat ini.
Insect Valley has always been under my supervision.
Insect Valley sentiasa berada di bawah pengawasan saya.
Why the change of personnel?
Mengapa pertukaran kakitangan?
You should ask the 5 elders about that.
Anda harus bertanya kepada 5 orang tua tentang itu.
Greetings, Elder Chijie.
Salam, Penatua Chijie.
Greetings to the 4 elders of Success, Failure, Gain, Loss.
Salam 4 orang tua-tua Kejayaan, Kegagalan, Untung, Rugi.
This time's Night of Yin-Hai will take place in Insect Valley.
Malam Yin-Hai kali ini akan berlangsung di Lembah Serangga.
We will replace all the guards of Insect Valley
Kami akan menggantikan semua pengawal Lembah Serangga
with convicts sentenced to penal servitude in the Avici Tower.
dengan banduan yang dijatuhkan hukuman penjara di Menara Avici.
This ensures impartiality and fairness toward all branches.
Ini memastikan kesaksamaan dan keadilan terhadap semua cawangan.
Open the gate.
Buka pintu pagar.
Take your men and leave.
Bawa lelaki kamu dan pergi.
Yes.
ya.
Thank you, elders.
Terima kasih, orang tua.
Please go and rest.
Sila pergi dan berehat.
Master.
Cikgu.
The guards here
Pengawal di sini
have all been replaced with our men.
semuanya telah digantikan dengan lelaki kita.
Now you can go to the back valley without worry
Kini anda boleh pergi ke lembah belakang tanpa risau
to attend to your matters.
untuk mengurus urusan anda.
No rush.
Tidak tergesa-gesa.
Is there something still troubling you?
Adakah sesuatu yang masih mengganggu anda?
If I were Xiao Qiushui,
Jika saya Xiao Qiushui,
I would definitely come to Insect Valley today.
Saya pasti akan datang ke Insect Valley hari ini.
Guard this place carefully.
Jaga tempat ini dengan berhati-hati.
Yes.
ya.
[Qu Residence]
[Kediaman Qu]
Mr. Xiao, have you found the Death Beetle King?
Encik Xiao, adakah anda telah menemui Raja Kumbang Maut?
No.
Tidak.
Why come to me without bringing what I asked for?
Mengapa datang kepada saya tanpa membawa apa yang saya minta?
I'm here...
saya di sini...
to save you.
untuk menyelamatkan kamu.
The molted shell of the Death Beetle King?
Cangkang melebur Raja Kumbang Maut?
Its 8 patterns are about to reduce to 7.
8 coraknya akan berkurangan kepada 7.
Correct.
Betul.
Now,
sekarang,
the Power Gang uses Death Beetles in the Misery Pills
Geng Kuasa menggunakan Kumbang Maut dalam Pil Kesengsaraan
to control others.
untuk mengawal orang lain.
This Death Beetle King
Raja Kumbang Maut ini
is about to molt
dah nak molt
and urgently needs to rejuvenate.
dan segera perlu meremajakan.
What does this have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Such an important thing—
Perkara yang begitu penting—
Chief Li didn't entrust it to you.
Ketua Li tidak mempercayakannya kepada kamu.
Instead, he gave this most trusted object
Sebaliknya, dia memberikan objek yang paling dipercayai ini
to someone else.
kepada orang lain.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
If Liu Suifeng really succeeds in rejuvenating the Death Beetle King,
Jika Liu Suifeng benar-benar berjaya meremajakan Raja Kumbang Maut,
he will become the new Blood Master.
dia akan menjadi Guru Darah yang baharu.
The Misery Pills control so many people,
Pil Misery mengawal begitu ramai orang,
including you, Sword King, right?
termasuk awak, Raja Pedang, kan?
You know everything?
Anda tahu segala-galanya?
Above the Eight Kings of the Power Gang,
Di atas Lapan Raja Geng Kuasa,
all are controlled by the Misery Pills.
semuanya dikawal oleh Pil Kesengsaraan.
The purpose
tujuannya
is to prevent everyone from killing each other.
adalah untuk mengelakkan setiap orang daripada membunuh antara satu sama lain.
If someone truly becomes the new Blood Master
Jika seseorang benar-benar menjadi Guru Darah baharu
and breaks free from the control of the Misery Pill,
dan membebaskan diri daripada kawalan Pil Kesengsaraan,
guess
meneka
what would happen to those
apa yang akan berlaku kepada mereka
he bears a grudge against.
dia menaruh dendam terhadap.
What do you intend to do?
Apa yang anda ingin lakukan?
If Liu Suifeng
Jika Liu Suifeng
accidentally kills one of the Eight Kings,
secara tidak sengaja membunuh salah seorang daripada Lapan Raja,
the Misery Pill inside him will be activated.
Pil Kesengsaraan di dalam dirinya akan diaktifkan.
Then he'll be severely weakened.
Kemudian dia akan menjadi sangat lemah.
At that time,
Pada masa itu,
both you and I can kill him.
anda dan saya boleh membunuhnya.
Since we are to work together,
Oleh kerana kita perlu bekerjasama,
you must tell me
awak mesti beritahu saya
where his forces are located,
di mana pasukannya berada,
so I can arrange
jadi saya boleh aturkan
to have them destroyed.
supaya mereka dimusnahkan.
Then,
Kemudian,
you and I...
awak dan saya...
Nice tea.
Teh yang sedap.
The entrance is right here.
Pintu masuk ada di sini.
Okay.
Okay.
Wait.
Tunggu.
Who authorized you to guard the forbidden area?
Siapa yang memberi kuasa kepada anda untuk menjaga kawasan larangan?
It was the elders' decision, of course.
Ia adalah keputusan orang tua, sudah tentu.
It's the Night of Yin-Hai,
Ia adalah Malam Yin-Hai,
yet the current Master didn't come.
namun Guru semasa tidak datang.
There's no need
Tidak perlu
for my father to deal with you personally.
untuk ayah saya berurusan dengan awak secara peribadi.
Let us through now!
Biarkan kami melalui sekarang!
Who gave you the nerve to act so recklessly?
Siapa yang memberi anda keberanian untuk bertindak secara melulu?
If you're not convinced,
Jika anda tidak yakin,
why don't we have a match right now?
kenapa kita tidak ada jodoh sekarang?
Bring it on.
Bawa ia.
Old Madam Tang has arrived!
Puan tua Tang telah tiba!
-Greetings, Old Madam Tang.
-Salam, Puan Tua Tang.
Coming this far is already annoying enough.
Sampai sejauh ini sudah cukup menjengkelkan.
Success, Failure, Gain, Loss, and Chijie,
Kejayaan, Kegagalan, Keuntungan, Kerugian dan Chijie,
the location for this Night of Yin-Hai—
lokasi untuk Malam Yin-Hai ini—
was it your idea?
adakah itu idea anda?
-Yes.
-Ya.
Never mind. Then let it begin quickly.
Tak kisahlah. Kemudian biarkan ia bermula dengan cepat.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Set the sedan down.
Letakkan sedan ke bawah.
A stone came out of nowhere
Batu keluar entah dari mana
and injured my foot.
dan mencederakan kaki saya.
I startled Old Madam Tang.
Saya mengejutkan Puan Tua Tang.
Please forgive me!
Tolong maafkan saya!
Enough. Have someone else take his place.
Cukuplah. Suruh orang lain ambil tempat dia.
Yes.
ya.
You.
awak.
Take his place.
Ambil tempat dia.
Lift the sedan!
Angkat sedan!
Set it down!
Letakkannya!
[Tang Sect's Old Madam Tang]
[Puan Tua Tang Sekte Tang]
The night is deep and the dew is heavy.
Malam semakin dalam dan embunnya lebat.
This Night of Yin-Hai
Malam Yin-Hai ini
will likely be a long one.
berkemungkinan panjang.
-Greetings, Old Madam Tang.
-Salam, Puan Tua Tang.
Xiao Qiushui has entered.
Xiao Qiushui telah masuk.
Don't let anyone enter the back valley.
Jangan biarkan sesiapa memasuki lembah belakang.
-Yes.
-Ya.
Tang Song
Lagu Tang
played so many tricks.
bermain banyak helah.
I suspect there's a greater plot behind him.
Saya syak ada plot yang lebih besar di belakangnya.
You'll go to the Scorpion Platform.
Anda akan pergi ke Platform Scorpion.
Be careful with everything.
Berhati-hati dengan segala-galanya.
The Night of Yin-Hai comes once every 5 years.
Malam Yin-Hai datang setiap 5 tahun sekali.
After all these years, I'm used to it.
Selepas bertahun-tahun, saya sudah biasa.
If I can't even handle such a situation,
Jika saya tidak dapat menangani keadaan seperti itu,
how can I call myself a member of the first branch?
bagaimana saya boleh memanggil diri saya ahli cawangan pertama?
Find a way to get to the back valley.
Cari jalan untuk ke lembah belakang.
Leave the rest to me.
Selebihnya serahkan kepada saya.
Tang Song,
Lagu Tang,
it seems the other branches won't be coming up.
nampaknya cawangan lain tidak akan muncul.
It'll just be our first branch against your third branch.
Ia hanya akan menjadi cawangan pertama kami menentang cawangan ketiga anda.
Let's have a good fight.
Mari kita berjuang dengan baik.
Tang Qing,
Tang Qing,
aren't those two experts from the third branch?
bukankah dua orang itu pakar dari cabang ketiga?
Why aren't they coming up to the Scorpion Platform?
Mengapa mereka tidak datang ke Platform Scorpion?
Tang Song,
Lagu Tang,
you guys still won't come up to the Scorpion Platform.
kamu masih tidak akan datang ke Platform Scorpion.
What tricks are you trying to play in front of Old Madam Tang?
Apakah helah yang anda cuba mainkan di hadapan Puan Tua Tang?
Stop wasting time.
Berhenti membuang masa.
Tang Qing, you go first.
Tang Qing, awak pergi dulu.
Let's finish early so we can go back to rest.
Kita habiskan awal supaya kita boleh balik berehat.
Yes.
ya.
Fang, you're really eager to fight me.
Fang, awak sangat bersemangat untuk melawan saya.
Aren't you eager?
Adakah anda tidak bersemangat?
Make your move.
Buat langkah anda.
Deputy Chief Liu.
Timbalan Ketua Liu.
This is the perfect place to nurture the Death Beetle King.
Ini adalah tempat yang sesuai untuk memelihara Raja Kumbang Maut.
The miasma is thick, and fungi and grass grow abundantly.
Miasma tebal, dan kulat dan rumput tumbuh dengan banyaknya.
Excellent.
Cemerlang.
The moonlight has appeared.
Cahaya bulan telah muncul.
I shall begin now.
Saya akan mulakan sekarang.
Guard the Beetle King well.
Jaga Raja Kumbang dengan baik.
I'll eliminate any potential threats!
Saya akan menghapuskan sebarang ancaman yang berpotensi!
Ghost King.
Raja Hantu.
Qu Hanshan, you...
Qu Hanshan, awak...
That's Chief's treasure.
Itu harta Ketua.
Does Liu Suifeng want to keep it all for himself?
Adakah Liu Suifeng mahu menyimpan semuanya untuk dirinya sendiri?
Qu Hanshan, this is Chief's order!
Qu Hanshan, ini perintah Ketua!
What if Liu Suifeng lied?
Bagaimana jika Liu Suifeng berbohong?
I think you'd better hand it over to me.
Saya rasa lebih baik awak serahkan kepada saya.
I'll go ask Chief.
Saya akan pergi bertanya kepada Ketua.
If you interrupt its feeding, all our efforts will be wasted!
Jika anda mengganggu pemberiannya, semua usaha kami akan sia-sia!
If you won't hand it over,
Jika anda tidak akan menyerahkannya,
I'll have to borrow your body.
Saya perlu meminjam badan awak.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you think your 60 years of internal energy
anda fikir 60 tahun tenaga dalaman anda
is enough to ambush me?
adakah cukup untuk menyerang saya?
As expected, we both came prepared.
Seperti yang dijangka, kami berdua datang bersiap sedia.
The disguise on our way into the valley just now
Penyamaran dalam perjalanan kami ke lembah tadi
was merely a show.
hanyalah pertunjukan.
Hiding from me
Bersembunyi dari saya
isn't your style.
bukan gaya awak.
Why don't you come out
Kenapa tak keluar
so we can talk properly?
supaya kita boleh bercakap dengan betul?
Don't you want to know
Tidakkah anda ingin tahu
where your parents' bodies are?
dimanakah mayat ibu bapa anda?
I've treated them quite well.
Saya telah melayan mereka dengan baik.
To preserve their bodies from decay,
Untuk memelihara tubuh mereka daripada reput,
I've put in quite some effort.
Saya telah melakukan sedikit usaha.
But rest assured.
Tetapi yakinlah.
They're frozen quite solid.
Mereka beku agak pepejal.
Even striking them with a sword sheath couldn't bend them.
Malah memukul mereka dengan sarung pedang tidak dapat membengkokkannya.
Though the sound was rather grating.
Walaupun bunyi itu agak memarut.
Ghost King?
Raja Hantu?
Tang Song,
Lagu Tang,
you can't defeat me.
anda tidak boleh mengalahkan saya.
Qu Hanshan,
Qu Hanshan,
it's you.
itu awak.
You're clever indeed. You guessed it in one try.
Pandai betul awak. Anda menekanya dalam satu percubaan.
I captured Ghost King, disguised him, and placed him here,
Saya menangkap Raja Hantu, menyamarnya, dan meletakkannya di sini,
so you could kill the wrong person.
supaya anda boleh membunuh orang yang salah.
You... actually worked with Xiao Qiushui.
Awak... sebenarnya bekerja dengan Xiao Qiushui.
Why not?
kenapa tidak
By killing you,
Dengan membunuh kamu,
I can monopolize the gang's authority,
Saya boleh memonopoli kuasa kumpulan itu,
inherit the Death Beetle King,
mewarisi Raja Kumbang Maut,
and control the entire martial world.
dan mengawal seluruh dunia mempertahankan diri.
This partnership suits me just fine.
Perkongsian ini sesuai dengan saya.
Song,
lagu,
this Death Bringer is forbidden in Tang Sect's internal conflicts.
Pembawa Maut ini dilarang dalam konflik dalaman Mazhab Tang.
You can't use it.
Anda tidak boleh menggunakannya.
Look!
Lihatlah!
This is...
Ini adalah...
Since the Night of Yin-Hai has begun, it must proceed.
Memandangkan Malam Yin-Hai telah bermula, ia mesti diteruskan.
Tang Fang has won 4 matches in a row.
Tang Fang telah memenangi 4 perlawanan berturut-turut.
One more victory, and she'll remain the first branch.
Satu lagi kemenangan, dan dia akan kekal sebagai cawangan pertama.
Qu Hanshan,
Qu Hanshan,
you've been deceived by him!
anda telah ditipu olehnya!
Tang Song,
Lagu Tang,
you've lost.
awak dah kalah.
Old Madam Tang,
Puan tua Tang,
Tang Song used evil techniques to coerce the fifth branch.
Tang Song menggunakan teknik jahat untuk memaksa dahan kelima.
Please be clear!
Tolong jelaskan!
-Punish Tang Song severely!
-Hukum Tang Song dengan teruk!
He must be punished severely!
Dia mesti dihukum berat!
Old Madam Tang, Tang Song used gu insects to force us
Puan Tua Tang, Tang Song menggunakan serangga gu untuk memaksa kami
to make Insect Valley the location for the Night of Yin-Hai.
untuk menjadikan Lembah Serangga lokasi untuk Malam Yin-Hai.
Then, using the 5 elders' authority over the Avici Tower,
Kemudian, menggunakan kuasa 5 orang tua ke atas Menara Avici,
he replaced the guards here
dia menggantikan pengawal di sini
with masked convicts.
dengan banduan bertopeng.
Come here.
Datang sini.
I'm Xiao Qiushui from Huanhua.
Saya Xiao Qiushui dari Huanhua.
Greetings, Old Madam Tang.
Salam, Puan Tua Tang.
So you're Xiao Qiushui.
Jadi anda Xiao Qiushui.
But any outsider who disrupts Tang Sect's arena fight
Tetapi mana-mana orang luar yang mengganggu pertarungan arena Sekte Tang
must pay with his life.
mesti membayar dengan nyawanya.
Old Madam Tang, please be clear.
Puan tua Tang, tolong jelaskan.
When Tang Song used the forbidden weapon,
Apabila Tang Song menggunakan senjata terlarang,
the duel had already ended.
pertarungan telah pun tamat.
Xiao Qiushui stepped in to aid me at that moment,
Xiao Qiushui melangkah masuk untuk membantu saya pada masa itu,
so no rules were broken.
jadi tiada peraturan dilanggar.
Then how did he enter Insect Valley?
Lalu bagaimana dia memasuki Lembah Serangga?
Fang, surely you weren't unaware, right?
Fang, pasti awak tidak sedar, kan?
Old Madam Tang,
Puan tua Tang,
entering Tang Sect's forbidden area is indeed my fault.
memasuki kawasan larangan Tang Sekte memang salah saya.
But Tang Sect's Tang Song conspired with the Power Gang
Tetapi Lagu Tang Sekte Tang bersekongkol dengan Geng Kuasa
to use Insect Valley to rejuvenate the gu insect.
untuk menggunakan Insect Valley untuk meremajakan serangga gu.
I only came to stop it.
Saya hanya datang untuk menghentikannya.
Now the Beetle King has been killed by me,
Sekarang Raja Kumbang telah dibunuh oleh saya,
and all infected Tang Sect members have recovered.
dan semua ahli Sekte Tang yang dijangkiti telah pulih.
I came to help Tang Sect
Saya datang untuk membantu Sekte Tang
eliminate the traitors.
menghapuskan pengkhianat.
Tang Song!
Lagu Tang!
Is that so?
Adakah begitu?
Since we're not dead, we're the witnesses.
Oleh kerana kami tidak mati, kami menjadi saksi.
You'd better confess everything.
Lebih baik awak mengaku segalanya.
I was so foolish
Saya sangat bodoh
that I was manipulated by the Power Gang.
bahawa saya telah dimanipulasi oleh Geng Kuasa.
Old Madam Tang, spare me!
Puan tua Tang, selamatkan saya!
Rare to see such a ruthless junior.
Jarang jumpa junior yang kejam macam ni.
What a pity.
Sayang sekali.
Send Tang Song and all members of the third branch
Hantar Tang Song dan semua ahli cawangan ketiga
to the Avici Tower!
ke Menara Avici!
Old Madam Tang, spare me! No!
Puan tua Tang, selamatkan saya! Tidak!
-Old Madam Tang, spare me! -No!
-Puan tua Tang, selamatkan saya! -Tidak!
-Let me go! -Old Madam Tang, spare me!
-Lepaskan saya! -Puan tua Tang, selamatkan saya!
Old Madam Tang! Old Madam Tang, spare me!
Puan tua Tang! Puan tua Tang, selamatkan saya!
-Old Madam Tang! Old Madam Tang! -Old Madam Tang, spare me!
-Puan tua Tang! Puan tua Tang! -Puan tua Tang, selamatkan saya!
Old Madam Tang, I knew nothing about this.
Puan tua Tang, saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
I was deceived by Tang Song.
Saya telah ditipu oleh Tang Song.
Please believe me. Please believe me!
Tolong percayakan saya. Tolong percayakan saya!
Please believe me! Please believe me!
Tolong percayakan saya! Tolong percayakan saya!
The Avici Tower is harsh,
Menara Avici adalah keras,
but you don't have to kill yourself.
tetapi anda tidak perlu membunuh diri anda.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
I'd rather die to prove my innocence.
Saya lebih rela mati untuk membuktikan saya tidak bersalah.
If the third branch is completely gone, things would be less lively.
Sekiranya cawangan ketiga hilang sepenuhnya, keadaan akan menjadi kurang meriah.
Send her to my courtyard to do chores.
Hantar dia ke halaman rumah saya untuk melakukan kerja-kerja.
Thank you, Old Madam Tang. Thank you!
Terima kasih, Puan Tua Tang. terima kasih!
The third son from Huanhua,
Anak lelaki ketiga daripada Huanhua,
Xiao Qiushui, right?
Xiao Qiushui, bukan?
Yes.
ya.
You came to my place and caused chaos.
Anda datang ke tempat saya dan menyebabkan huru-hara.
If I just let this go,
Jika saya biarkan sahaja ini,
wouldn't Tang Sect
bukan Sekte Tang
lose a great deal of face?
kehilangan banyak muka?
Old Madam Tang,
Puan tua Tang,
-he... -Fang.
-dia... -Fang.
Bringing an outsider into Tang Sect without permission is a grave offense too.
Membawa orang luar ke dalam Mazhab Tang tanpa kebenaran adalah satu kesalahan besar juga.
Guards,
Pengawal,
send Tang Fang to the Avici Tower as well!
hantar Tang Fang ke Menara Avici juga!
Yes.
ya.
Old Madam Tang,
Puan tua Tang,
why must you do this?
kenapa mesti buat macam ni?
Earlier, when the Power Gang's demon recognized me,
Sebelum ini, apabila syaitan Geng Kuasa mengenali saya,
you sent someone to help me out of that situation.
anda menghantar seseorang untuk membantu saya keluar dari situasi itu.
With Insect Valley being the location for the Night of Yin-Hai,
Dengan Lembah Serangga menjadi lokasi untuk Malam Yin-Hai,
you knew something would go wrong,
anda tahu sesuatu akan berlaku,
yet you didn't stop Tang Song.
namun anda tidak menghalang Tang Song.
Those contradictory actions
Tindakan yang bertentangan itu
were deliberately planned by you, right?
memang sengaja kau rancang kan?
Why would I do that?
Mengapa saya akan berbuat demikian?
Because you wanted to clean house
Kerana anda ingin membersihkan rumah
without offending the Power Gang.
tanpa menyinggung Geng Kuasa.
So you used me
Jadi awak gunakan saya
to eliminate the wolves that invaded your home
untuk menghapuskan serigala yang menyerang rumah anda
and incidentally exposed Tang Song.
dan secara kebetulan mendedahkan Tang Song.
If that's the case,
Jika begitu,
Tang Fang didn't violate sect rules
Tang Fang tidak melanggar peraturan mazhab
by secretly bringing me into Tang Sect.
dengan membawa saya secara rahsia ke dalam Sekte Tang.
Rather, she understood your intentions
Sebaliknya, dia memahami niat anda
and acted in advance
dan bertindak terlebih dahulu
to ease your burdens.
untuk meringankan beban anda.
I don't understand
saya tak faham
what you're saying.
apa yang awak cakap.
Xiao Qiushui, you entered Tang Sect without permission.
Xiao Qiushui, awak memasuki Mazhab Tang tanpa kebenaran.
If I simply let you leave Tang Sect,
Jika saya membiarkan anda meninggalkan Sekte Tang,
I'm afraid it would break our rules.
Saya takut ia akan melanggar peraturan kami.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
since you have Tang Sect's invitation token,
kerana anda mempunyai token jemputan Sekte Tang,
I will overlook today's offenses
Saya akan terlepas pandang kesalahan hari ini
by you and Tang Fang.
oleh anda dan Tang Fang.
Since Tang Fang is innocent,
Oleh kerana Tang Fang tidak bersalah,
the first branch remains the first branch!
cawangan pertama kekal cawangan pertama!
After such a long night,
Selepas malam yang panjang,
go back and rest early!
balik dan rehat awal!
Why didn't you dodge Old Madam Tang's strike?
Mengapa kamu tidak mengelak serangan Puan Tua Tang?
That strike
mogok itu
was a show for Tang Sect's members.
adalah persembahan untuk ahli-ahli Tang Sect.
And it was meant to establish authority.
Dan ia bertujuan untuk mewujudkan kuasa.
Of course I couldn't dodge it.
Sudah tentu saya tidak dapat mengelaknya.
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
There's no time to waste.
Tiada masa untuk dibazirkan.
Let's leave quickly.
Jom pergi cepat.
I painstakingly planted Sword King,
Saya bersusah payah menanam Raja Pedang,
and he was actually removed just like that.
dan dia sebenarnya telah dikeluarkan begitu sahaja.
[Sword King Qu Hanshan]
[Raja Pedang Qu Hanshan]
I underestimated you.
Saya meremehkan awak.
Master!
Cikgu!
Master, your injuries are severe. You need rest.
Cikgu, kecederaan awak teruk. Awak perlukan rehat.
Don't force yourself to use your energy again.
Jangan paksa diri anda untuk menggunakan tenaga anda semula.
Destroying my Death Beetle King
Memusnahkan Raja Kumbang Maut saya
and killing 2 kings in a row—
dan membunuh 2 raja berturut-turut—
Xiao Qiushui killed 3 birds with 1 stone.
Xiao Qiushui membunuh 3 burung dengan 1 batu.
What a vicious plot.
Sungguh plot ganas.
Master,
Cikgu,
should we tell Chief about this?
patutkah kita memberitahu Ketua tentang perkara ini?
Liu Suifeng!
Liu Suifeng!
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
don't you think you owe us
tidakkah anda fikir anda berhutang dengan kami
an explanation today?
penjelasan hari ini?
Blade King,
Raja Bilah,
who gave you the nerve to disrespect the Deputy Chief?
siapa yang memberi anda semangat untuk tidak menghormati Timbalan Ketua?
What are you all doing here uninvited?
Kamu semua buat apa di sini tanpa dijemput?
Are you rebelling?
Adakah anda memberontak?
I don't need to explain anything to you.
Saya tidak perlu menjelaskan apa-apa kepada anda.
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
spare us your smooth talk.
selamatkan kami bercakap lancar.
The Eight Kings were established
Lapan Raja telah ditubuhkan
to check your authority.
untuk menyemak kuasa anda.
The gang has its rules.
Geng ada peraturannya.
Even if Chief lets you off today,
Walaupun Ketua melepaskan awak hari ini,
we will not let this go.
kami tidak akan membiarkan ini pergi.
With the Misery Pills gone,
Dengan Pil Kesengsaraan hilang,
you came to surround me without Chief's order.
awak datang mengepung saya tanpa arahan Ketua.
Are you respecting the gang's rules?
Adakah anda menghormati peraturan kumpulan itu?
They say you never miss a step,
Mereka berkata anda tidak pernah terlepas langkah,
yet you've failed repeatedly due to Xiao Qiushui.
namun anda telah gagal berulang kali kerana Xiao Qiushui.
Is your reputation
Adakah reputasi anda
undeserved?
tidak layak?
Or was it intentional?
Atau adakah ia disengajakan?
Why waste words on him?
Mengapa membazirkan kata-kata kepadanya?
Let's just finish him
Kita habiskan saja dia
before his schemes cause more trouble.
sebelum rancangannya menimbulkan lebih banyak masalah.
Everyone, wait.
Semua orang, tunggu.
I am at fault.
Saya yang bersalah.
I will accept Chief's punishment.
Saya akan terima hukuman Ketua.
But if anyone seeks to overstep his rank and plot a rebellion,
Tetapi jika seseorang berusaha untuk melampaui darjatnya dan merancang pemberontakan,
I still have the strength to clean house for Chief.
Saya masih mempunyai kekuatan untuk membersihkan rumah untuk Ketua.
Who's rebelling?
Siapa yang memberontak?
We are unwaveringly loyal to Chief,
Kami tidak berbelah bahagi setia kepada Ketua,
but toward you, it's a different matter.
tetapi terhadap anda, ia adalah perkara yang berbeza.
You overstepped boundaries, and you're arrogant.
Anda melampaui batas, dan anda sombong.
Today, even if I die, I will punish you.
Hari ini, walaupun saya mati, saya akan menghukum awak.
This blade was made for you.
Bilah ini dibuat untuk anda.
-Greetings, Chief.
-Salam, Ketua.
Suifeng's failure
Kegagalan Suifeng
was due to Sword King's hidden disloyalty.
adalah disebabkan oleh ketidaksetiaan tersembunyi Raja Pedang.
If anyone is to blame,
Jika ada yang dipersalahkan,
I should be blamed for focusing only on my own plans.
Saya harus dipersalahkan kerana hanya fokus pada rancangan saya sendiri.
Over the past few years,
Sejak beberapa tahun kebelakangan ini,
I've neglected the private grudges brewing within our gang.
Saya telah mengabaikan dendam peribadi dalam kumpulan kami.
That has allowed others to exploit
Itu telah membolehkan orang lain mengeksploitasi
our internal conflicts to cause trouble.
konflik dalaman kita untuk menimbulkan masalah.
The Misery Pills
Pil Kesengsaraan
were meant to prevent you from killing each other.
bertujuan untuk menghalang kamu daripada membunuh satu sama lain.
But if they breed resentment,
Tetapi jika mereka menimbulkan kebencian,
I won't use them again.
Saya tidak akan menggunakannya lagi.
Today, regarding what I'm really up to,
Hari ini, mengenai apa yang saya lakukan sebenarnya,
I do owe you all an explanation.
Saya berhutang penjelasan kepada anda semua.
[Filial Piety and Etiquette]
[Ketaqwaan dan Etiket]
Father,
ayah,
Mother,
ibu,
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
I still haven't been able to rebuild Huanhua.
Saya masih belum dapat membina semula Huanhua.
I can't even protect the sword manual now.
Saya tidak dapat melindungi manual pedang sekarang.
How can I ever rebuild Huanhua?
Bagaimanakah saya boleh membina semula Huanhua?
I'm useless.
saya tak guna.
Yiren.
Yiren.
Don't blame yourself too much.
Jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
Xueyu,
Xueyu,
the Nangong family came to provoke us.
keluarga Nangong datang memprovokasi kami.
Although with a sword in my hand,
Walaupun dengan pedang di tangan saya,
I can do nothing.
Saya tidak boleh berbuat apa-apa.
I'm so useless.
Saya sangat tidak berguna.
Now everyone is kicking us while we're down.
Sekarang semua orang menendang kami semasa kami jatuh.
I'm afraid we can't even stay in Jindu anymore.
Saya takut kita tidak boleh tinggal di Jindu lagi.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
Even if it costs me my life,
Walaupun ia membebankan nyawa saya,
I will protect you.
Saya akan melindungi awak.
Yiren,
Yiren,
you've borne so much for the Xiao family.
anda telah menanggung begitu banyak untuk keluarga Xiao.
I
saya
also wish to rebuild Huanhua
juga ingin membina semula Huanhua
to comfort our parents' souls in heaven.
untuk menghiburkan arwah ibu bapa kita di syurga.
I am...
saya...
willing to marry Nangong Wushang.
sanggup berkahwin dengan Nangong Wushang.
No, Xueyu.
Tidak, Xueyu.
You can't marry him for the sake of the sword manual.
Anda tidak boleh berkahwin dengannya demi manual pedang.
This is the only thing
Ini adalah satu-satunya perkara
I can do now.
Saya boleh buat sekarang.
[Memorial Tablet of My Father, Xiao Xilou Memorial Tablet of My Mother, Sun Huishan]
[Tablet Peringatan Bapa Saya, Tablet Peringatan Xiao Xilou Ibu Saya, Sun Huishan]
I can never repay Father and Mother for raising me.
Saya tidak boleh membalas jasa Ayah dan Ibu kerana membesarkan saya.
I am willing to marry Nangong Wushang
Saya sanggup berkahwin dengan Nangong Wushang
to repay the Xiao family and our parents
untuk membayar balik keluarga Xiao dan ibu bapa kami
with my life.
dengan hidup saya.
After all, you did take a palm strike.
Lagipun, anda telah melakukan pukulan tapak tangan.
Don't ignore it.
Jangan abaikan.
This medicine can help you recover.
Ubat ini boleh membantu anda pulih.
Thank you.
terima kasih.
Why aren't you sitting?
Kenapa awak tak duduk?
Here.
Di sini.
I already told you
Saya sudah beritahu awak
to rest properly,
berehat dengan betul,
yet you insisted on coming all the way out here.
namun anda berkeras untuk keluar dari sini.
I won't go far.
Saya tidak akan pergi jauh.
Don't worry, Doctor Tang.
Jangan risau, Doktor Tang.
Can you stop pulling a long face like an eggplant?
Bolehkah anda berhenti menarik muka panjang seperti terung?
I can't believe you.
Saya tak percaya awak.
Big Brother.
Abang Besar.
Seems like we came at a bad time.
Nampaknya kami datang pada masa yang teruk.
I'm parched.
Saya kering.
Did you put sugar in this tea?
Adakah anda meletakkan gula dalam teh ini?
And you put a lot in it.
Dan anda meletakkan banyak di dalamnya.
It's making my teeth ache.
Ia membuat saya sakit gigi.
Qiu,
Qiu,
your zither looks pretty nice.
citer anda kelihatan cantik.
How about we brothers play a piece together?
Bagaimana kalau kita saudara bermain sekeping bersama?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Him?
Dia?
Our famously charming Mr. Zuoqiu
Encik Zuoqiu kami yang terkenal menawan
might soon be saying goodbye to his carefree playboy days.
mungkin tidak lama lagi akan mengucapkan selamat tinggal kepada zaman playboynya yang riang.
You're reluctant, huh?
Awak berat hati, ya?
I thought I could outdrink Qu Mushuang.
Saya fikir saya boleh melebihi Qu Mushuang.
I planned to tell her after winning
Saya bercadang untuk memberitahunya selepas menang
that it's not her younger sister I like.
bahawa ia bukan adik perempuannya yang saya suka.
The one I like is her.
Yang saya suka ialah dia.
This is too complicated.
Ini terlalu rumit.
Although I practice the Joint Lock,
Walaupun saya mengamalkan Kunci Bersama,
my master once told me
tuan saya pernah memberitahu saya
that the Qu family's best technique, Spring Night,
bahawa teknik terbaik keluarga Qu, Malam Musim Bunga,
resembles the thread-twining joint lock,
menyerupai kunci sambungan pengikat benang,
soft as a spring breeze entering dreams.
lembut seperti angin musim bunga memasuki mimpi.
It breaks moves quietly,
Ia pecah bergerak dengan senyap,
and its grace is unmatched in this world.
dan nikmatnya tiada tandingan di dunia ini.
I didn't believe it
Saya tidak percaya
until that day Qu Mushuang drew her sword to save me.
sehingga hari itu Qu Mushuang menghunus pedangnya untuk menyelamatkan saya.
Only then did I realize
Barulah saya sedar
that all the sword techniques I've ever seen
bahawa semua teknik pedang yang pernah saya lihat
can't compare to those Qu Mushuang displayed
tidak boleh dibandingkan dengan Qu Mushuang yang dipaparkan
to save me.
untuk menyelamatkan saya.
If that's the case, why don't you
Jika begitu, kenapa tidak anda
just tell Mushuang directly?
beritahu Mushuang terus?
Qu Mushuang is stubborn and protective of those close to her.
Qu Mushuang degil dan melindungi orang yang rapat dengannya.
Now Qu Minmiao likes Chaoran.
Sekarang Qu Minmiao suka Chaoran.
If Chaoran tells Qu Mushuang
Jika Chaoran memberitahu Qu Mushuang
that she's the one he likes,
bahawa dia adalah orang yang dia suka,
I'm worried that Qu Mushuang
Saya bimbang Qu Mushuang
might cut ties with Chaoran completely.
mungkin memutuskan hubungan dengan Chaoran sepenuhnya.
Miss Tang is right.
Cik Tang betul.
Qiu,
Qiu,
you should
anda sepatutnya
say it clearly to them in the first place.
katakan dengan jelas kepada mereka dahulu.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Qiushui, I'm back!
Qiushui, saya kembali!